# Студент Вася

Студент, учится программировать.

Возраст: 20 лет.

## Краткое описание
* Интересуется информатикой и программированием довольно давно.
* Активно учится в университете, старается быть в курсе всех модных методологий разработки и пробовать их.
* Пользуется самыми разными операционными системами и устройствами каждый день - от смартфонов до консольных серверов.
* Активно подстраивает ОС и браузер "под себя".
* Не слишком успешен в рассчитывании времени, частенько ошибается раз в пять-десять.
* Плохо запоминает устные объявления, из-за этого следует в основном письменным указаниям.

## Опыт и предпочтения
* Предпочитает управление с клавиатуры - активно использует свои сочетания клавиш.
* Любит автоматизировать абсолютно любые действия.
* Не любит навороченные сайты, в которых переопределено поведение всего, кроме внешнего вида.
* Хорошо знаком с StackOverflow, умеет быстро разбираться в новых системах при наличии "getting started" на английском языке.
* Предпочитает делать всё "правильно" и "по канонам".

## Потребности
* Узнавать актуальную информацию и обновления.
* Отсылать задания на проверку максимально быстро, по возможности не выпадая из своего цикла разработки.
* Отслеживать свою успеваемость, чтобы начинать и заканчивать выполнять задания вовремя.

# Студент Петя

Студент, учится программировать.

Возраст: 21 год.

## Краткое описание
* Программировать начал в университете, до этого опыт общения с компьютерами ограничивался браузером.
* Не слишком любит писать код, но хорошо рассуждает о нём вслух.
* Плохо ориентируется в сложных интерфейсах. Теряется, если в интерфейсе что-то идёт хоть немног не в соответствии с привычным.
* Хорошо воспринимает информацию, когда ему её показывают и рассказывают.
* Активно пользуется социальными сетями.

## Опыт и предпочтения
* Предпочитает прямолинейный алгоритм сдачи: подойти к преподавателю, показать код, ничего дополнительно не делая на компьютере, устно ответить на вопросы.
* Опыт работы с системами контроля версий отсутствует, опыт разработки в команде отсутствует.
* Предпочитает сложные процессы один раз преобразовать в алгоритм с чьей-нибудь помощью, а дальше следовать линейным инструкциям независимо от ситуации.
* Предпочтёт прямолинейный интерфейс тому, в котором можно что-то не заметить.

## Потребности
* Отправить задание на проверку с минимальной ментальной нагрузкой.
* Иметь возможность подойти к преподавателю лично и задать вопрос по заданию (иногда такие вопросы доводят до засчитывания задания).
* Общаться с преподавателем в реальном времени.
* Получать оповещения о проверенном задании в используемых средствах связи: ВК, смс, оповещения браузера (который всегда открыт).
* Просматривать задания без входа в систему.

# Преподаватель Миша

Преподаватель программирования в нескольких университетах.

Возраст: 35 лет.

Семейное положение: женат, есть ребёнок.

## Краткое описание
* Любит преподавать, но не может уделять этому всё своё временя.
* Ведёт много курсов на разные темы и иногда может забыть про какую-нибудь тонкость в проверке очередного домашнего задания.
* Активно переписывается со студентами при сдаче работ.
* Работает с ноутбука, со смартфона, из самолёта, и вообще везде, где только может.

## Опыт и предпочтения
* Проверяет решения быстро, знает типичные ошибки студентов. Не хотел бы, чтобы стандартные ответы занимали большую часть времени.
* Умеет формализировать свои требования, но на это требуется много времени.
* Умеет писать автоматические тесты, работать с системами контроля версий и консолью.
* Предпочитает работать в графическом интерфейсе с подсказками, если только задачу не требуется автоматизировать.

## Потребности
* Быстро ответиь студенту, если присутствуют стандартные ошибки.
* Проверять работы и писать к ним комментарии в том числе при отсутствии интернета.
* Максимально быстро видеть текст решения, чтобы суметь сразу распознать стандартные ошибки.
* Получать оповещения об ответах на комментарии о новых решениях.
* Видеть статистику по всей группе студентов, чтобы корректировать свои требования.
